Tôi nhờ bạn xác định lỗi
trong mỗi dòng mã này.
Hy vọng rằng, bạn có thể tìm ra lỗi
chỉ bằng cách nhìn vào dòng đó.
Với video giải pháp này, tôi sẽ nhập
các dòng mã này vào Android Studio
để bạn có thể xem
Android Studio trả về lỗi nào,
và chúng ta sẽ sửa nó
để không còn lỗi.
Tôi tạm thời chú thích dòng mã này
sử dụng hai dấu xuyệt trái để
nó không hiển thị
dấu lỗi đỏ mỗi lần.
Chúng ta sẽ chuyển lại với
mã chúng ta có lúc trước,
nhưng tôi muốn một vị trí
tôi có thể thêm các chuỗi thử này.
Nếu tôi gõ trong tiêu đề chuỗi =
"Today's Specials", tôi sẽ thấy lỗi.
Nó cho biết không thể
xử lý chuỗi ký hiệu.
Đó là vì Java không nhận ra
chuỗi kiểu có chữ s thường.
Phải có chữ S viết hoa.
Giờ nó đã nhận ra kiểu dữ liệu này,
và không còn lỗi nữa.
Có lỗi ở dòng thứ hai,
nhưng tôi sẽ chú thích nó
bằng hai dấu xuyệt trái.
Bằng cách đó máy tính sẽ không
biên dịch dòng đó.
Thật ra thì chuỗi này sẽ không
chạy trong ứng dụng,
nên ta không cần nó làm việc
với phần còn lại của mã.
Nếu tôi gõ specialOfTheDay =
"Cafe Latte", tôi cũng sẽ thấy lỗi.
Nó cho biết không thể xử lý
ký hiệu specialOfTheDay.
Đó là vì biến này
đã không được tạo ra trước đó.
Đây là lần đầu tiên ta dùng nó,
và như vậy
chúng ta cần xác định kiểu
dữ liệu phía trước nó.
Vậy, chúng ta sẽ nói Chuỗi
specialOfTheDay = "Caffe Latte",
như thế vấn đề đã được xử lý.
Bây giờ tôi nhập Chuỗi nutritionInfo
= "500 calories or less.
Dưới chuỗi ở đây,
Tôi thấy gạch dưới màu đỏ nói
dòng không hợp lệ và ở chuỗi trực kiện.
Tôi cố tạo ra một chuỗi trực kiện ở đây
nhưng tôi quên dấu ngoặc kép đóng.
Vì vậy ta cần thêm dấu đó,
và vấn đề được giải quyết.
Cuối cùng là Chuỗi
drink name = "iced coffee".
Từ name được tô đậm màu đỏ, và
Tôi thấy có lỗi cho biết không thể
xử lý tên ký hiệu.
Lý do là vì một tên biến phải viết hoa
chữ cái đầu và không có dấu cách.
Vì vậy, tôi phải loại bỏ dấu cách ra,
và nếu có hai từ,
bạn có thể chỉ viết hoa
chữ cái đầu tiên của từ thứ hai.
Và lỗi được xử lý.
Đối với tên đồ uống,
bạn có thể muốn viết hoa chữ I hoặc
chữ C, nhưng điều đó phụ thuộc ở bạn.
Bất cứ thứ gì bạn đặt trong dấu ngoặc kép
đều do bạn lựa chọn,
và trình biên soạn Java sẽ không báo lỗi
về những lỗi này.
Tuyệt, lúc này bạn đã thực sự
nắm cách tạo ra các chuỗi trong Java.